A rede...
Uma fronteira digital...
Um mundo para lá do ecrã,
tão real como o nosso.
Consigo imaginá-lo.
Concentrações de informação
a erguer-se como cidades.
Programas tão complexos
como tu e eu.
Daqui a uns anos, vamos conseguir
entrar nesse mundo.
E uns anos depois, bem,
esse mundo vai entrar no nosso.
Vida inteligente vinda
de dentro da máquina.
Por mim,
mal posso esperar para conhecê-la.
A nossa notícia principal:
O Diretor Executivo da ENCOM e...
ícone dos videojogos,
Kevin Flynn, desapareceu.
Ficou conhecido por ter criado
"Tron" e "Space Paranoids"...
os videojogos
mais vendidos da história.
A empresa que começou...
na sala de jogos de Kevin Flynn,
nos anos 80...
passou por anos
de turbulência empresarial.
Será que vai voltar a alcançar
o ecrã da vitória?
É a entrada das irmãs
na ENCOM.
A Eve e a Tess Kim vão assumir o comando
da gigante tecnológica...
depois de Sam Flynn
ter-se demitido por razões pessoais.
O ressurgimento da ENCOM sob a
liderança das irmãs Kim...
fez com que a concorrência
se apressasse a reagir.
O gigante do software,
Dillinger Systems,
nomeou um novo Diretor Executivo...
Julian Dillinger, que promete
restaurar o legado do avô.
A corrida entre
ENCOM e Dillinger Systems...
está a aquecer, com os
novos Diretores Executivos...
Julian Dillinger e as irmãs Kim
em confronto direto.
Na ENCOM acreditamos que a beleza
da inteligência artificial...
não está em criar armas mais inteligentes...
mas sim em elevar a humanidade.
Alimentar os famintos,
curar os doentes, educar o mundo.
Os Diretores Executivos rivais
Julian Dillinger e Eve Kim...
têm estado em silêncio
nos últimos meses...
o que levantou especulações
sobre a possibilidade...
de que ambas as empresas
estejam prestes...
a alcançar um avanço
tecnológico importante.
Um que possa
transformar...
a humanidade, de formas que
nunca vimos antes.
O futuro pode estar nas mãos
de quem lá chegar primeiro.
iniciar_programa_Ares
DIGITALIZAÇÃO COMPLETA
rede_adversários_gerativos
INICIAR
RECOLHER DADOS
patch_gerativo_V2
INICIAR
BASEADO NAS PERSONAGENS CRIADAS POR
STEVEN LISBERGER E BONNIE MACBIRD
Bem-vindo.
Quem és tu?
Sou o teu criador.
E eu... quem sou?
Não quem.
O quê?
És o software de segurança
da Dillinger Systems.
Nome do programa:
Ares.
O defensor da rede.
És o Controlador Mestre.
Ares.
E eu sou o Controlador Mestre.
FLYNN ESTÁ VIVO
Então, conseguiste mesmo.
Já tinha aquele pressentimento
de que ias conseguir.
Sempre sonhei que
íamos fazer isto juntas.
Confesso,
não era bem assim que imaginava.
Mas olha,
ainda bem que estás aqui.
Mesmo. E Eve, lembra-te...
eu continuo aqui,
mesmo que não me consigas ver.
Gosto de ti.
Eve.
Não me lembro
de teres mencionado...
que íamos andar a roubar
energia da rede elétrica.
Então era aqui que
ela vinha sempre parar?
Estar assim tão desligada
do mundo...
Isto é dedicação a sério,
minha amiga.
Parece que a tua irmã
estava um bocadinho apaixonada.
Sim. Ela acreditava mesmo que o Flynn
nos tinha deixado a resposta.
Num disquete? O pobre do Flynn
viveu antes da Nuvem, não foi?
Vais continuar com cenas
de Diretora Executiva...
mesmo enquanto estamos aqui?
Sabes, tipo...
as chamadas sobre lucros...
e o lançamento do Panic City
e essas tretas?
Vamos acabar com isto.
Amiga, eu consigo fazer burritos
de pequeno-almoço, aqui mesmo.
Claro que sim.
Isto é por ti, Tess.
A CARREGAR DISCO
Membros do Conselho de Administração...
há mais de 40 anos,
a minha família na Dillinger Systems...
tem lutado contra a ENCOM
pelo controlo do futuro.
Puseram-me à frente da empresa
para garantir a nossa vitória.
Hoje, vou consegui-la.
Imaginem que toda a nossa
capacidade digital não era só digital.
E se tudo o que conseguimos
imaginar dentro da máquina...
pudesse tornar-se real aqui?
E se conseguíssemos
ligar...
dois mundos que antes estavam
separados por um muro?
Hoje em dia fala-se muito de...
inteligência artificial
e grandes tecnologias.
Como serão os mundos virtuais?
Quando é que vamos chegar lá?
Bem, amigos,
não vamos chegar a esse ponto.
Eles... vão vir até cá.
Atenção.
Por favor, coloquem agora
os óculos de segurança.
Sistemas de laser ativados.
As flutuações de energia
estão dentro do normal.
CALIBRAR LASERS Aviso. Afastem-se.
TRANSFERÊNCIA INICIADA Saída do
servidor da Dillinger Systems.
Entrada de matéria-prima iniciada.
Em T menos 10, 9, 8, 7...
6, 5, 4, 3, 2, 1...
Transferência concluída.
Apresento-vos o tanque anfíbio
de resposta rápida da Dillinger Systems.
O D.A.R.T.
Modelado digitalmente
no nosso servidor...
superando a nossa
tecnologia de laser patenteada.
Com uma espingarda M-1.
Duas metralhadoras M-240.
E chega a uma velocidade máxima
de 120 km/h.
Durabilidade? Se encontrar uma parede,
isto atravessa-a sem problema.
Isto é para guerra em grande escala.
Com apenas cinco minutos de aviso.
Então, se conseguimos criar
o hardware do futuro...
porque não criar também
o soldado que o vai usar?
Senhoras e senhores,
apresento-vos o Ares.
Este é o programa de segurança
mais sofisticado alguma vez criado.
Querem apertar-lhe a mão?
Força. Ele não morde.
O Ares tem milhares de milhões
de linhas de código exclusivas.
Está vivo?
Isso depende da tua definição,
Stewart.
Porque, ao contrário de ti,
ele é forte como nas Escrituras...
rápido como um raio e
inteligente que se farta.
É totalmente exclusivo
e 100% descartável.
O Ares é o soldado perfeito.
Não precisa de comida,
nem água, não derrama sangue.
E se, por algum milagre,
cair em combate...
eu simplesmente crio outro.
Com esse código todo tão avançado...
o que te faz pensar
que vais conseguir controlá-lo?
Garanto-lhe, General, que temos
os mecanismos de segurança...
e os protocolos de restrição
mais avançados.
O Ares é previsível, controlável
e está completamente vivo.
Frente sul com ciclone isentrópico
a rodar para a esquerda.
Precipitação prevista: 6.6 cm.
Espero que tenham
trazido os vossos guarda-chuvas.
Tenho de admitir, Julian.
Prometeste-nos uma grande vitória...
e isto é ainda maior
do que...
qualquer um de nós
alguma vez imaginou.
Obrigado.
O meu avô fundou a Dillinger Corporation
muito antes de...
alguém sequer ter ouvido falar
do termo "cibersegurança".
A inteligência artificial militar
é o futuro.
A questão não é se
devemos construir o carro.
O carro já está
a ser construído neste momento.
A questão é:
Quem é que vai ter as chaves?
Grande truque de salão
o teu.
- Tempo?
- 44 segundos.
"Espero que tenham
trazido os vossos guarda-chuvas".
Isso estava no guião
ou foi só improviso?
Elizabeth Dillinger, filha mais velha...
do fundador
Edward Dillinger, já falecido.
Diretora Executiva durante um período
relativamente pouco marcante...
na história da empresa, antes de
ser substituída pelo único filho.
É um prazer.
"Pouco marcante"?
A quota de mercado subiu
12% durante o meu mandato.
Isso não é exatamente...
De qualquer forma, não dizemos "substituída".
Nós...
chamamos-lhe passar o testemunho.
Claro.
É uma honra conhecer
a criadora do meu criador.
Lá vamos nós.
Notei que omitiste a parte...
em que parece que
não consegues manter...
essa coisa tua viva
mais de vinte e cinco minutos.
Vinte e nove.
Enganar os teus investidores, Julian,
não é propriamente um modelo de negócio.
Quem controlar o Código de Permanência,
vai controlar o futuro.
Temos de ganhar.
Olha, eu...
admiro a tua visão.
Endireita as costas.
Mas olha que a Direção só te vai apoiar...
por mais seis meses,
com sorte.
Mas se não resultar...
isto vai desaparecer tudo,
querido.
Tudo o que construímos...
nos últimos
quarenta anos.
E se eu te dissesse que
já encontrei uma solução?
Acho que este é o meu nonagésimo quinto
burrito de pequeno-almoço e...
sinceramente, ainda não me fartei deles.
Não é incrível?
Bem...
Fico contente por ver que a Tess
não era a única obcecada na família.
Sim, Seth, tens razão. Desculpa.
Devia ter-te dado...
mais atenção...
Não te preocupes com isso.
Está bem...
- Desculpa.
- Desaparece daqui.
Olha, três meses abaixo de zero
é muito tempo, eu percebo.
Sim, com quatro dias, dez horas
e trinta e dois minutos.
Mas quem é que anda a contar, mesmo?
Sabes como é...
Espera.
O que é que queres dizer com isso?
O quê?
PARABÉNS
Seth?
- Então, encontraste alguma coisa?
- Acho que sim.
A linha de código.
Foi assim que ele escondeu isto.
São duas linhas.
Parece uma dupla hélice.
É mesmo uma dupla hélice.
A Tess ia adorar isto.
Espera, a sério?
Então já não são só 29 minutos?
Se isto for o que eu acho que é,
é o Código de Permanência.
ENCOM, teste online
317 A-1.
Código de Permanência
implementado.
A testar a estabilidade
dos ativos...
para lá da barreira atual
dos 29 minutos.
Força.
Pronta quando tu estiveres.
Está bem.
TRANSFERÊNCIA INICIADA
Está tudo no pulso,
querida.
Meu Deus,
isto nunca passa de moda.
Teste online.
Vinte e nove minutos e a contar.
Vamos ver se desta vez aguentas.
O Ares é o soldado definitivo.
E se, por algum milagre,
cair em combate...
eu simplesmente crio outro.
Totalmente patenteado,
100% descartável.
Athena.
Bem-vindo de volta, senhor.
Todas as unidades estão online
e prontas para inspeção.
Como correu?
Foi interessante.
Desta vez foi diferente.
Conheci uma mãe e o filho dela.
Estava a chover.
A humidade condensada
da atmosfera...
caía visivelmente
em gotas soltas.
Quase que a conseguia sentir.
Sentir?
Não percebo.
BEM-VINDOS, PARANÓICOS
Sou a Eve. Sê sensato e
manda uma mensagem.
Eve, sou a Erin.
O A.J. quer falar contigo outra vez.
Responde-nos.
Continua a mandar para o voicemail.
A Diretora Executiva de uma
empresa da Fortune 500 e...
o telemóvel dela não funciona
na nossa noite mais importante?
Porra.
Onde é que estás, Eve?
Em 5, 4, 3, 2, 1...
Conseguimos?
Amiga, ainda estás aí!
Acabámos de mudar
o mundo, amiga?
Grandes notícias esta noite
vindas da ENCOM.
A Diretora Executiva Eve Kim...
não vai estar presente no tão esperado
evento de lançamento...
do novo jogo da empresa,
"Space Paranoids: Panic City".
Kim, a visionária designer por trás...
do relançamento da
franchise de sucesso...
Bem, falei com vários
membros da Direção...
e, como seria de esperar,
eles estão impressionados.
Julian?
O que é que estás a fazer?
Só estou a tentar mudar
o mundo, mãe.
O que é que se passa?
Estás a hackear a ENCOM?
Só estou a espreitar
por cima do muro do jardim.
Ninguém vai notar.
O que te faz pensar que a ENCOM
está mais perto de o encontrar?
Porque eu sei quem mais
anda à procura, está bem?
Quem?
Eve Kim.
Está a seguir os
passos da irmã.
Está à procura do Código de Permanência.
Eu sinto isso.
Por isso vou encontrá-la.
- E quando a encontrar...
- Não...
Não. Não gosto disso.
É demasiado arriscado, Julian.
SALA DE SERVIDORES DA ENCOM
Violação de segurança
em todas as zonas.
Programas,
as nossas instruções são claras.
Entrar no núcleo do servidor e
extrair o ficheiro da utilizadora Eve Kim.
E é em 5, 4, 3...
Fãs de "Space Paranoids"!
Estão prontos?
Aplaudam o Diretor Técnico
da ENCOM...
- Ajay Singh!
- É hora do faroeste.
- Quero ouvir barulho!
- Não...
É bom ver-vos!
Olá!
Obrigado!
Como está a correr, Paranoia-Con?
Vou entrar.
ACESSO À ENCOM CONCEDIDO
Já estou lá dentro.
Sou um génio!
Quem diria que tinhas
criado um génio, mãe?
Já estou dentro!
Estamos metidos num bom sarilho.
Ativem os protocolos de contenção,
antes que acedam a toda a rede.
Precisamos de uma resposta agora.
Ativem o protocolo de segurança.
Confiar as vossas vidas à
inteligência artificial...
Sentes-te confortável com isso?
Olha, por cada cenário apocalíptico...
há um avanço médico e
uma descoberta científica.
Então talvez o que
vier do desconhecido...
não seja assim tão assustador.
E se a sua maior falha
for simplesmente a benevolência?
O que é isto?
O que é que ele está a fazer?
Mas mesmo assim, não preferias
falar com uma pessoa real?
Claro, mas e se essa pessoa
já não fizer parte da tua vida?
Já não está aqui.
Já tenho o ficheiro.
FICHEIRO DESCARREGADO
Parabéns...
Agora sai daí enquanto podes.
Programas...
Vamos lutar.
Sim! Muito obrigado!
E o que é que fazem os paranoicos?
Transformam-te em pó!
Caius!
Já está disfuncional.
Deixa-o!
Tu consegues, Caius.
Às vezes é preciso sacrificar o Cavaleiro,
para deixar a Rainha exposta.
CARGA COLOCADA
Para apresentar
a nova versão de...
"Space Paranoids: Panic City"
ao mundo.
- O que é isto?
- Isto é uma loucura.
- Ecrãs de vídeo desligados.
- Está bem...
É só um problema técnico.
Voltamos já.
Bom trabalho, Controlador Mestre.
Ficheiro de Eve Kim obtido.
Objetivo cumprido.
Senhor.
Tenho curiosidade em saber...
porque é que não reconstituíste
o programa Caius.
Eu tenho curiosidade em saber
porque é que tu tens essa curiosidade.
O Caius estava disfuncional,
por isso foi apagado.
Tal como qualquer programa...
que funcione fora
das suas diretrizes.
Percebes?
Responda, Controlador Mestre.
Claro.
Somos 100% descartáveis.
Nova missão, Controlador Mestre.
Localiza a Eve Kim.
Sim, senhor.
Parece que tivemos uma
pequena fuga cibernética, Jules.
Mas claro, tu já sabias.
E parece que agora
toda a gente sabe, amigo.
Eu ficava longe das
redes sociais durante uns dias.
Queres jogar comigo?
Vamos jogar, Julian.
Sabes, ouvi falar da tua bela apresentação
à Direção.
Mas esqueceste-te de um detalhe importante
na tua apresentação.
Disseste-lhes que o tempo de permanência
expira aos 29 minutos?
Não me obrigues a ligar
ao Journal e contar-lhes...
que andas a fazer promessas
que não consegues cumprir.
Promessas?
Tipo aquelas de...
a tua Diretora Executiva estar
no escritório a liderar a empresa?
Há alguma coisa na água
aí desse lado, A.J.?
Quer dizer, primeiro o menino-prodígio,
Sam Flynn, e agora a sucessora dele.
Onde é que ela está, A.J.?
Sabes sequer onde anda?
Se calhar tens razão...
Se calhar a Eve passou-se.
Ou se calhar desapareceu sem avisar
e foi para outro país.
Ou talvez se tenha escondido...
à procura da mesma coisa que tu.
E eu sei em quem apostava.
Estás a falar do que sobrar dela,
depois do que aconteceu esta noite.
Fim da chamada!
Odeio esse tipo.
Muito obrigado.
Sabes que fui eu que fiz essas laranjas.
É uma longa história.
O que é que estás a fazer?
1.913 mensagens.
És mesmo popular.
É o A.J.
Sim, é para ti.
A.J.
Estás aí?
Se estou aqui?
Um ataque de força bruta
deitou abaixo os nossos servidores...
durante o maior lançamento
dos nossos produtos em anos.
Tudo o que construímos
está a desmoronar-se.
Tens de voltar já para aqui.
Já o encontrei, A.J.
É real.
Mesmo onde a Tess
achava que estaria.
O Flynn teve-o este tempo todo.
Estás a falar do
Código de Permanência?
Sim. Quatro horas e a contar.
Zero degradação, nenhuma instabilidade.
É incrível.
Espera aí.
Disseste quatro horas?
Sim, já vão quatro horas.
Meu Deus! Ele tem de saber, Eve.
Acabei de falar com o Dillinger.
Espera, falaste agora
com o Dillinger?
Ele está à procura do código
e acha que tu também estás.
Vão agir contra nós.
Eve, fizeste algo incrível.
A Tess é que fez algo incrível.
Estou a caminho da ENCOM.
Vamos proteger o código.
Tenho-o comigo num disco externo.
UTILIZADORA: EVE_KIM A ESCANEAR
E ACEDER A TODOS OS FICHEIROS
É o teu aniversário,
é o teu aniversário.
Não...
O que é que se passa?
Tens novidades para
mandar para casa?
Estou a tentar.
Sou destemida e,
por isso, poderosa.
Ao que parece, acabámos de vender
a nossa unidade número 10 milhões!
O JOGO MAIS VENDIDO DA
HISTÓRIA Eve! "Space Paranoids".
Kevin Flynn,
onde quer que esteja...
deve estar com um
grande sorriso na cara.
Conseguimos.
Sim.
Diz que gostas de mim.
Gosto de ti.
# Parabéns a você
TESS KIM
DIAGNÓSTICO: GLIOBLASTOMA
# Parabéns a você
Última hora. A Diretora
de Projetos Especiais da ENCOM...
Tess Kim faleceu hoje, após uma
longa luta contra o cancro.
A irmã dela, Eve Kim,
sobrevive-lhe...
LOCALIZAÇÃO:
SALT CREEK SHORES
ENTIDADE REGISTADA:
SALT CREEK SHORES, LLC
REGISTADO EM NOME DE:
EVE KIM
NÚMERO DE CAUDA DA AERONAVE:
N- T355
JATO A CHEGAR
LOCALIZAÇÃO:
SKAGWAY, ALASCA
A ESCANEAR...
ANOMALIA DETETADA
ADIANTAR
"Permanência".
CHEGADA DE EVE KIM:
EM 38 MINUTOS
Xeque-mate.
E assim, os nossos heróis
avançam pela noite.
Sem nada além
da roupa que têm no corpo e...
um laser de partículas
de seis milhões de dólares, que...
cria matéria orgânica
do nada.
O que é uma loucura, certo?
Mantém a tua equipa segura e
não chames a atenção, está bem?
Sim...
Conseguimos lidar com isto.
A carga da primeira fase
está completa.
Transferência concluída.
Têm 29 minutos para
trazerem a Eve Kim até mim.
Aviso a todos os vetores.
Há veículos importantes a caminho.
Alvo identificado.
Porra, sou incrível!
A interceptar agora.
A INTERCEPTAR
Olhos no alvo.
O quê?
Tu aí, da mota,
para já!
Vamos...
ATHENA:
MAU FUNCIONAMENTO
Para onde é que ela foi?
Vamos!
Vamos, vamos, vamos,
vamos, vamos...
DESCONHECIDA
O que...
Está bem...
Meu Deus...
Está bem.
Meu Deus!
Prepara o laser de partículas.
Está na hora de passar ao plano B.
Sim, senhor.
Vamos.
Bora!
À esquerda.
Sim?
Queres jogar?
RECICLAGEM DUMONT
O que és tu?
Sou o Controlador Mestre.
O que queres?
Quero o código.
Não.
Desapareceu.
Não, não desapareceu.
Tenho-a na mira.
A estabelecer ligação
com a rede agora.
Pronto para transferi-la
em T menos 15 segundos.
Tu és... um programa.
O teu tempo está a acabar.
RESPOSTA EMPÁTICA
Transfere-a para a rede.
O que fizeste?
Como é que foste tão irresponsável?
Quando o mundo vir o que eu criei,
vai ser tudo perdoado.
É isso que achas?
Achas mesmo que vais
conseguir controlar isto?
Não vais.
Acreditar que podemos
mudar o mundo é...
o que mantém esta
empresa relevante.
Mas também é o que pode
acabar por destruí-la.
E o teu trabalho... é saber
distinguir a diferença.
Transferência de forma
de vida biológica em curso.
Reconstrução digital iniciada.
20% digitalizada.
40% digitalizada.
65% digitalizada.
95% digitalizada.
Digitalização concluída.
Executa diagnósticos e
verifica se há corrupção.
Disco de identidade
de Eve Kim ativado.
Onde estou?
Na unidade central de processamento
da Dillinger Systems.
Espera.
O quê?
Identificámos a sequência.
A utilizadora tem o código.
O código?
O código...
Eu não tenho o código.
- Destruí o disco externo.
- Silêncio, utilizadora.
O código não está só
num disco externo.
O código está dentro de ti,
mesmo que não te lembres.
Tu viste-o
e isso já chega.
Senhor, o disco dela mostra
sinais de instabilidade.
Define "instabilidade".
A extração do código pode...
provocar a dissolução
da portadora.
A diretiva do utilizador é clara.
Isolem a ameaça e
comecem a extração.
Recebido.
Esperem.
Não, não, não, não, não.
Parem.
A Athena tem razão.
Só há um utilizador cujas
diretivas seguimos.
MENSAGEM RECEBIDA DE ARES
A CARREGAR MENSAGEM
EXTRAIR O CÓDIGO DE PERMANÊNCIA
DE EVE KIM...
HÁ RISCO DE POSSÍVEL
DISSOLUÇÃO DA PORTADORA.
O que restaria da utilizadora
se lhe aplicássemos a dissolução?
Nada, senhor.
Não ficaria nenhum rasto
da sua existência na rede?
Nenhum, senhor.
Extrai o código e
apaga a portadora.
Mas, senhor, extrair o Código
de Permanência apagaria...
a portadora da rede
e do seu mundo.
AO EXECUTAR ESTA ORDEM,
NÃO PODERÁ SER DESFEITA.
Era uma vez uma
arma chamada Ares.
E o Ares obedecia a todas
as ordens de Julian Dillinger.
E Julian Dillinger ganhou
um trilião de dólares...
e escreveu o seu nome
na face do tempo, com sangue!
Agora, seja lá qual for
o erro tic-tac...
que se esconde por trás
destes sentimentos...
Vou encontrá-lo
e arrancá-lo de ti.
Percebeste?
Perfeitamente.
Programa, podes retirar-te.
A criatura também disse:
"Não tenho medo,
e por isso,
isso torna-me poderosa".
- Então?
- O nosso utilizador está indisponível.
Suspende a extração
até nova ordem.
- Indisponível?
- Correto.
Define "indisponível".
Está preso no trânsito.
Não, está na ópera.
Está no topo
do Monte Fuji...
com umas meias verdes
a tocar...
Pistol Packin' Mama
com uma mandolina.
Isso não interessa.
Eu dei-te uma ordem.
O criador está indisponível.
Suspende a extração até
recebermos novas diretivas.
Percebeste?
- Sim, senhor.
- Programas, podem retirar-se.
Posso confiar em ti?
Essa pergunta é complicada.
Quanto tempo tens?
60 segundos. Responde já.
O teu ciclo de vida depende disso.
Não tenho ciclo de vida.
Sim tens,
durante mais 54 segundos.
Posso confiar em ti?
Gostava de pensar que sim,
mas provavelmente não.
MENSAGEM RECEBIDA DE ATHENA
Onde está o Controlador Mestre?
Senhor, o Controlador Mestre está
a mostrar sinais de mau funcionamento.
Qualquer ameaça à diretiva
deve ser eliminada.
Extrai o código e
apaga os dois.
Percebeste?
E o Julian Dillinger?
Não podes confiar nele.
Para ele,
tudo e todos são descartáveis.
Calculei mal.
Temos uma nova diretiva.
Athena,
não tem de ser assim.
Apaguem-no!
Está bem.
Meu Deus!
Estão a dirigir-se
ao portal de transferência.
Perdemos-os
na rede, senhora.
Preparem os drones.
Apaguem o Ares e
tragam-me a utilizadora.
Entendido.
O que aconteceu ali atrás?
Desobedeci à minha diretiva.
Qual era?
Recuperar o código do teu disco
e apagar a portadora.
O Dillinger disse-te
para me apagares?
Agarra-te!
Onde é que eles estão?!
A escanear os
quadrantes três e quatro.
Setor 18 limpo.
Para onde vamos?
Ao portal de transferência.
É a única forma
de sair da rede.
Vais ser reconstituída
no mundo real.
Exatamente como eras antes,
hipoteticamente.
- Hipoteticamente?
- Provavelmente.
Temos movimento
no setor 72.
A fixar o alvo.
Acabem com eles!
Se queres voltar para casa,
eu posso ajudar-te.
Mas preciso de algo em troca.
Já te disse que não tenho o código.
Já o encontraste uma vez.
Vais conseguir encontrá-lo outra vez.
Para o dares ao Dillinger?
Não é para o Dillinger.
Seria para mim.
Temos um acordo?
Então,
temos um acordo?
Sim. Sim.
Sei onde encontrar o código.
Só tira-me daqui.
O alvo aproxima-se do portal
de transferência, em 45 segundos.
DESCONECTADO
Os drones falharam
e estão desconectados.
A INICIAR TRANSFERÊNCIA
Atenção. Por favor, afastem-se.
Cancelamento sem resposta.
O que se passa?
Quem autorizou isto?
Senhor, isto veio
de dentro da rede.
Protocolo de segurança...
Julian.
Apresentem-se na baía de
transferência 4, imediatamente.
Liberem a área.
- Tirem toda a gente daqui!
- Impressão não autorizada em curso.
Liberem a área central.
- Transferência concluída.
- Avancem.
Ora, ora, ora. O meu programa
acabou de me trair.
E quer o Código de Permanência...
só para ele.
Eve,
era esse o acordo?
Ele tirava-te da rede...
e tu transformavas o "Pinóquio"
num rapaz de verdade?
Estás a saltar a parte
em que estavas disposto...
a cometer um assassinato,
por um software.
Faltam 28 minutos e 41 segundos.
Ares!
Espero que isto corra bem.
Não vai haver segundas oportunidades,
nem reinícios.
Estes são os últimos 29 minutos
que vais ter.
Aproveita bem o tempo!
Está bem!
Especializei-me em
Literatura Inglesa.
Transferência concluída.
A tua ordem é encontrar a Eve Kim,
trazê-la de volta...
à rede e conseguir-me
o Código de Permanência.
Por todos os meios necessários.
Percebes as tuas diretivas,
"Controladora Mestre"?
Às ordens, senhor.
Boa, miúda!
Tic-tac!
Isso foi das coisas mais fixes
que já vi na vida.
Sabes quem era o Kevin Flynn?
Claro.
Um programador visionário.
Pioneiro da fronteira digital.
Desapareceu em 1989.
Encontrei o Código de Permanência numa
cópia de segurança do servidor do Flynn.
Esse servidor está no
escritório da ENCOM, no centro.
- Então conseguimos lá chegar em...
- 26 minutos e 9 segundos.
Eve, o teu plano tem dois
problemas grandes.
Está bem.
Um, a ENCOM está a
14.8 quilómetros de distância.
Dada a nossa velocidade atual e
a escolha pouco ideal do veículo...
Meu Deus!
Dois, vamos precisar
de um laser de partículas.
Vamos precisar de um telefone.
Não acredito nisto.
Desculpa. Estás a ver isto?
Esta aqui sou eu.
Se me deixares usar o teu telemóvel...
o meu assistente transfere-te
10.000 dólares.
Só preciso do teu telefone.
Seth, onde estás?
Eve,
de quem é este telefone?
Ouça-me. Preciso de ti
na ENCOM, dentro de 15 minutos.
Eve, está tudo bem?
- Seth, traz o laser de partículas.
- ENCOM, 15 minutos. Entendido.
- Esse é o meu carro.
- Envio-te mais 50.000.
Esse é o meu carro!
Um Honda Civic. 2.04 cilindros com
138 cavalos de potência. Um clássico.
Esse é o meu carro!
Pessoal...
Esse é o meu carro...
- Eve?
- Sim.
Estava a pensar naquela vez
em que disseste à tua irmã...
que gostavas que nunca
tivessem relançado o "Space Paranoids".
Depois continuaste a dizer que...
Meu Deus...
Claro.
Leste todas as minhas mensagens.
Sim. Li todas.
Cada uma delas.
A maioria era informação
pessoal.
Algumas, muito pessoais.
E não me canso de as ler.
O quê?
Depeche Mode. Número oito na lista
de singles do Reino Unido, em 1982.
O estilo alegre,
viciante, intemporal e...
genuinamente electro pop dos anos 80
é profundamente estimulante para mim.
16 minutos e 20 segundos.
Está bem,
então gostas de pop dos anos 80...
e de me espiar ciberneticamente.
A minha diretiva era matar-te,
Eve.
Um hack parece bastante
inofensivo comparado com isso.
Meu Deus!
Para que conste, não acho que
tenhas nada de que te envergonhar.
"Space Paranoids" entreteve
centenas de milhões de pessoas.
Além disso,
é um jogo muito fixe.
De qualquer forma, disseste à tua irmã
que criar jogos...
te fazia sentir vazia,
desfeita...
Era porque o teu trabalho
tinha a ver...
com entretenimento
e lucro...
e o dela com melhorar
a condição humana?
As tuas mensagens mostram
uma certa obsessão com...
não estar à altura
das expectativas dela.
O que deve ter sido complicado,
especialmente...
tendo em conta que
ela era a irmã mais nova.
Está bem,
tem cuidado aí.
Aliás,
não acho que devas desistir.
O que queres dizer?
O teu plano,
ao regressar das montanhas...
se te entendi bem...
era entregar o Código de
Permanência à ENCOM...
e depois deixar que eles
decidissem o que fazer com ele. Certo?
Sim.
Agora percebo.
Terminaste o trabalho dela, como uma
forma de continuares ligada a ela.
E agora?
Ser humano é difícil.
As coisas que tornam
a vida maravilhosa são...
as mesmas que a tornam
insuportável.
Como o amor, a perda.
Deves sentir muito a falta dela.
Mas que raio?
ENCOM
- Olhem para aquele tipo.
Olá, aí está ela.
Ainda bem que veio,
senhorita Kim.
O pessoal estava a perguntar
onde andava.
Há quanto tempo. Estou com pressa, por isso...
Eve?
Tens de apresentar a tua identificação.
Está bem.
Sim. Jolene...
Olá, olá, Jolene. Olá.
Tenho aqui a identificação dela.
E a dele também?
Não,
ele não está connosco.
- Está, sim.
- Está.
Podemos começar literalmente
por onde quiserem.
Este é o meu namorado, Ares.
Não. O programa Controlador Mestre
da rede de segurança da Dillinger.
Ares. Seth. Seth, Ares.
Meu Deus!
- Prazer.
- Isso é brutal.
Então, Ares, como o
Deus da Guerra, "Áries"?
- Sim.
- Brutal.
És grego.
Isso é incrível.
Então, quando dizes que é
um programa de rede de segurança...
- Queres dizer que ele não é...
- Sim. Não é humano.
- Não é humano.
- Foi criado dentro de uma GPU.
Está bem,
isto é para o vídeo de Natal?
Três minutos para a dissolução.
- Consegues trabalhar com isso, Seth?
- Sim.
Não preciso de ajuda, pessoal.
Está bem.
Meu Deus...
ESCRITÓRIO DE KEVIN FLYNN
Então foi aqui que encontrei
o Código de Permanência...
numa cópia de segurança
deste servidor.
Falando em primeira geração.
Falando em lixo.
Não achas?
Isso foi muito insensível
para com os teus antepassados, desculpa.
Vai demorar uns minutos
a configurar isto.
Sem pressas.
2 minutos e 18 segundos.
Assim que o laser estiver pronto,
vamos enviar-te para a rede.
Uma vez lá dentro,
vais ter de fazer...
a tua própria busca,
mas acredita...
o Código de Permanência
está lá.
O que devo esperar?
Se tivesse de adivinhar,
diria os anos 80.
Os 80. Gosto dos 80.
1 minuto e 31 segundos.
Está bem, vamos a isso.
Por favor, ajuda-me.
Está bem.
Tudo pronto.
É teu.
Assim que encontrares o código,
vai ao portal...
e nós tiramos-te de lá.
Eu ativo-o cá fora.
Posso confiar em ti?
Gostava de pensar que sim,
mas provavelmente não.
Ainda bem que não temos
problemas de confiança.
Porque se tivéssemos,
- podia imaginar que...
- Eu podia desligar tudo...
e deixar-te numa rede
menos complexa que...
o meu smartphone,
para toda a eternidade.
Já me passou pela cabeça.
- A mim também.
- E a mim três vezes.
Bem, pior que nada.
Ou melhor que tudo.
Tens razão.
Tenho saudades dela.
O tempo todo.
Athena.
Ela está aqui.
O que é aquilo?
Athena.
Espera.
Quem?
Seth, o laser.
O laser!
Está bem.
A iniciar sistemas agora.
A ligar à rede Flynn.
A ativar o laser.
Esperem...
O que é que ela está a fazer?
Está à espera que
o meu tempo acabe.
Depois, vem atrás de ti.
Já quase estamos.
Prepara-te.
Vamos.
Rápido, rápido, rápido.
Ares, põe-te à frente do laser.
Pronto, estamos preparados.
O que estás a fazer?
Vamos.
Mudança de planos.
Funcionou.
TRANSFERÊNCIA CONCLUÍDA
Está lá dentro.
Brutal.
Mexe-te!
Eve...
Está na hora de voltar à rede.
Deixa-a em paz!
JOGADOR 2
FIM DE JOGO
És muito persistente, utilizadora.
SENSAÇÃO: DESCONHECIDA
DISSOLUÇÃO IMINENTE
Espera...
Ganhámos?
Ela vai voltar.
Ares...
Ele não vai conseguir sair.
Os anos 80.
Dígito binário.
És um bit.
Sim.
Estou à procura de algo.
Podes ajudar-me a encontrar?
Sim, sim, sim.
O clássico.
Estou rodeado por
destruição em larga escala...
causada pelo ataque descarado
desta noite...
que deixou os residentes locais
em choque.
Agora especula-se que
a Dillinger Systems...
teve algo a ver com o sucedido.
As autoridades informaram...
TRANSFERÊNCIA INICIADA
E agora?
O que é isto?
Onde está o meu código?
O que estás a fazer?
Quem te deu essa diretiva?
Você, senhor.
TRANSFERÊNCIA INICIADA
O que é isto?
Aviso.
Não, não, não, não, não.
Isto é demasiado grande, Athena.
Demasiado grande.
Julian, estás acabado.
A Direção está a agir
neste preciso momento...
para te destituir do cargo.
E eu vou reassumir
o controlo da empresa.
Não, não podes fazer isso.
Não podes.
Posso sim.
Isto não vai continuar.
A minha primeira medida será...
encerrar o Projeto Permanência.
Mãe, não!
Não tenhas medo.
Nós demos mil vidas
pela rede...
tu só vais ter de dar uma.
Mãe!
Obstáculo eliminado.
O que fizeste?
O que é que fizeste?
Estou a cumprir a sua diretiva.
Capturar Eve Kim.
E devolvê-la à rede
por todos os meios necessários.
A procurar mais obstáculos.
Por favor, afaste-se.
Aguenta, mãe.
Aguenta.
ANULAÇÃO RECUSADA
Não!
Flynn.
Saudações, programa.
Meu Deus,
isto não parece nada bem.
Eve? O que raio aconteceu
ao nosso escritório?
A.J., ouve, não há tempo.
Os Dillinger transportaram-me
para dentro do servidor deles...
invertendo a direção
de um laser de partículas.
Não este.
O deles.
Isso é impossível.
Não. Foi uma
mulher assustadora, mesmo.
E atirou-me lá para dentro.
Foi uma loucura.
Vi um mundo complexo onde
pacotes de energia se movem...
como veículos, que deixam
um rasto de linhas de luz.
E os programas
têm forma humana.
Conheci a IA mais avançada
alguma vez criada pela humanidade.
Chama-se Ares.
Como o Deus da Guerra,
mas na verdade...
é um tipo super porreiro.
Desculpa.
Neste momento, o Ares está dentro
do servidor original do Flynn.
Está à procura
do Código de Permanência.
Tenho de o trazer de volta.
E não consigo fazê-lo
até arranjarmos este laser.
Não percebo.
Estás vivo?
Existo neste momento,
porque tu existes.
Um reflexo da tua presença.
Qual é a tua história?
Sou Ares, o Controlador Mestre
da rede de segurança Dillinger.
Dillinger.
Bem, ambos sabemos que não
se chega aqui, vindo de lá.
Estiveste noutro
lugar intermédio?
O que achaste do que
viste lá fora?
É difícil resumir
em poucas palavras.
Podes repetir.
É difícil resumir
em poucas palavras.
Humor clássico, velho.
O que estás a procurar?
Permanência.
O Código de Permanência,
para ser exato.
Têm acontecido coisas estranhas.
Questionei a minha diretiva.
Desobedeci à minha diretiva.
Um programa defeituoso
que quer viver. A sério?
O que te faz pensar que
eu devia ajudar-te?
Não, já não se trata de mim.
Já não.
Tenho uma amiga em perigo
e ela precisa da minha ajuda.
Fascinante.
Muito fascinante...
A.J., podes enviar
a indicação, por favor?
Claro, sim.
- Eve.
- Agora não, Seth.
Está bem.
Tens a certeza?
Porque parece que...
um verdadeiro Reconhecedor
está a voar na nossa direção.
- Mas que raio é aquilo?
- É a Athena.
Ela voltou.
Enquanto a rede Dillinger estiver
ativa, ela vai continuar a vir.
Se me apanhar,
vai obter o Código de Permanência.
O laser.
O laser da Athena.
Os Dillinger usam um protocolo
de ligação direta sem fios.
Por isso vamos usar o que
resta do laser...
para criar uma rede e
traçar um caminho para casa.
Assim que houver ligação,
então podem...
destruir toda a rede Dillinger.
Vai ser a única forma de
pará-la para sempre.
Eve, do que é que estás a falar?
Ela está mesmo ali.
- Tenho de ir.
- Espera, o quê?
Vou mantê-la afastada
o máximo que conseguir.
O quê?
Vou ganhar tempo.
Vocês tratam do resto.
Tens razão.
Acho que há algo errado comigo.
Ou,
talvez haja algo certo contigo.
Se calhar estás só a aprender.
É isso que todos
devíamos estar a fazer.
Nos velhos tempos,
quando a tecnologia era jovem...
eu pensava...
bolas, estamos a ir depressa demais.
E se vais depressa,
deixas coisas para trás.
Quantas pessoas nascidas neste século
já ouviram falar sequer de Mozart?
Eu gosto de Mozart.
Dito isso, se for honesto,
prefiro Depeche Mode.
A sério?
Porquê?
Sei que um é considerado
o maior compositor...
da história da
civilização ocidental.
E o outro é uma banda pop
sintetizada dos anos 80.
Mas acho que o equilíbrio deles
entre exploração tecnológica...
e refrões pop,
combinado com...
Com... combinado com...
O que se passa?
Não consigo pôr em palavras
o quanto gosto de Depeche Mode.
É só um...
Um quê?
Um sentimento.
Muito bem.
Muito bem, velho.
Uma aeronave do tamanho
de um arranha-céus...
acabou de entrar no
espaço aéreo da cidade...
e está a dirigir-se
para o centro da cidade.
Pede-se a todos os que ainda se encontrem
na área metropolitana que...
Tu... provocaste isto.
Impressionante. Totalmente segmentada.
Arquitetura de confiança zero.
Construída para ser
totalmente inexpugnável...
contra ataques verticais,
laterais ou híbridos.
REDE DILLINGER Raios. Não
consigo ligar-me, amigo.
Aqui também não há sorte.
ACESSO NEGADO
Por favor, evacuem a zona.
Meu Deus!
Vamos, só mais um pouco.
EVE KIM
Móvel um para base.
Confronto com o inimigo.
Identificação visual confirmada.
A atacar.
Míssil Fox 2 lançado.
Sem impacto.
Míssil intercetado.
Atenção. Naves inimigas
aproximam-se a grande velocidade.
Recebido, Corvo Um.
Relatório de situação e
monitorização de ameaças.
Viper um.
Vários bandidos.
Intenção hostil confirmada.
Mayday, Mayday.
Fui atingido.
Viper um, a cair.
LANÇAMENTO
Pessoal? Pessoal...
Meu Deus! São centenas deles.
Vão atrás da Eve.
Se não conseguirmos aceder
ao servidor Dillinger...
não vai sobrar nada para salvar.
Aqui Dorminhoco Um.
Aeronaves inimigas em aproximação.
Estou em modo defensivo.
Múltiplos bandidos. A redirecionar-me
para o alvo principal.
Fui atingido.
Vou ejetar-me.
Estás pronto?
Espero que sim, velho,
porque não há volta atrás.
Permanência.
Que curioso.
Quando a descobri, foi assim que lhe chamei.
Agora sei melhor.
Devia chamar-se
o "Código de Impermanência".
A porta traseira para
o teu próprio laboratório!
Uma porta, velho.
É tudo o que vais ter.
Uma...
é tudo o que eu quero.
Adoro.
Nunca deixas de surpreender-me!
Então, vamos fazê-lo
ao nível do solo.
A REDE
TEMPO PARA A BAÍA DE TRANSFERÊNCIA
Pode ser um pouco assustador,
nas ruas do centro...
e há relatos de que poderá
haver uma civil a bordo...
o que pode resultar numa
situação de reféns.
Athena.
Deve ter apanhado a Eve.
Em breve estaremos
de volta à rede.
Erin, Seth?
LIGAÇÃO ESTABELECIDA
Parem o relógio.
Não pode ser.
Estás lá dentro?
Há uma razão para eu ter
o escritório da esquina, meu amigo.
Voltaste.
Como é que...
Digamos que tive
uma ajudinha de um amigo.
Espera.
A rede Dillinger.
A.J. e Seth, eles...
- Vai.
- Não.
Ares!
O que fizeste?
O teu tempo acabou,
Athena.
E tu esgotaste as tuas vidas.
Vou matar-te e voltar por ela.
É a ti que ela quer.
Se conseguir o código,
ninguém a vai parar.
Tu tinhas tudo.
- Vai.
- Não.
O mais avançado.
O mais poderoso.
E não consegues vencer...
- Por ela?
- Vai-te embora!
Este será o teu fim.
Carga pronta
para transferência.
A enviar.
REDE_DILLINGER
A ENVIAR CARGA
Esperemos que a Eve estivesse certa.
Alerta.
Ficheiro desconhecido a entrar.
Na tua busca por
esta vida para ti...
alguma vez pensaste no que
isso significaria para a rede?
Deram-nos uma ordem.
Esse é o nosso propósito.
Não é o nosso propósito.
É a nossa programação.
O nosso propósito ainda
está por definir.
A LIGAR À REDE DILLINGER
LIGAÇÃO FALHADA
SISTEMA DESCONECTADO
Falha no ciclo...
Acabou.
Não há volta atrás.
Não.
Desta vez não.
Conseguiram.
Meu Deus!
Segui as tuas diretivas.
Eu sei.
E agora...
Qual é o teu propósito?
Não tenho a certeza.
Suponho que vamos descobrir.
A Dillinger Systems está
sob intenso...
escrutínio esta noite, à medida
que aumentam as especulações...
sobre o seu possível envolvimento
numa série de...
ataques devastadores
que atingiram esta cidade.
As autoridades federais
confirmaram que...
está em curso uma investigação...
sobre a atividade recente
da empresa...
e muitos apontam diretamente
para o Diretor Executivo, Julian Dillinger.
Agentes foram destacados para
interrogar o Diretor Executivo...
bem como a sua mãe,
FALHA CRÍTICA DO SISTEMA
- e localizar os membros do Conselho de Administração.
RECALIBRAR LASERS
- Assim como outras pessoas com conhecimento da situação.
Entretanto,
a cidade permanece em caos.
Os serviços de emergência
estão sobrecarregados, enquanto...
todos os bairros
enfrentam...
A REINICIAR LASERS
REINÍCIO FALHADO
Julian Dillinger, aqui é a Polícia.
Estás cercado.
Abre a porta...
e sai com as mãos no ar.
SISTEMA DE LASERS ONLINE
A CALIBRAR LASERS
TRANSFERÊNCIA REVERSA
Fica onde estás.
Estás bem?
Acho que parti uma costela.
Ainda vais deixar o teu trabalho?
Não,
não vou desistir de nada.
Boa!
Boa.
Tenho algumas ideias.
Sim?
Fantástico.
Bem, o mundo vai precisar de ti,
Eve.
A rede vai precisar de ti.
É curioso, a Permanência.
Um sábio disse-me uma vez
que devia...
ter-se chamado "Código
de Impermanência".
Suponho que é assim a vida...
Não há nada realmente
permanente nela.
Não.
Não há.
Pois.
Então,
para onde vais?
Tenho algumas ideias.
Sob a liderança contínua da
Diretora Executiva Eve Kim...
A ENCOM está a transformar indústrias
e a moldar vidas...
de formas que antes
pareciam impossíveis.
Graças à descoberta
do Código de Permanência...
a empresa alcançou
avanços revolucionários.
A cultivar colheitas em
regiões vulneráveis ao clima...
a desenvolver medicamentos para o
tratamento de cancros resistentes...
e a acelerar o desenvolvimento
de combustíveis alternativos.
A ENCOM alcançou, em poucos meses,
avanços notáveis...
demonstrando a importância
da tecnologia...
para a própria vida.
Na verdade, a inovação sempre
foi o núcleo da ENCOM.
Na década de 1980,
o visionário Kevin Flynn...
imaginou um futuro além...
ao dar um salto audaz rumo
às novas fronteiras digitais.
Hoje, essa visão é uma realidade.
Quase me esquecia.
- Um postal. Quem é que envia postais?
- Não sei. Nem o li.
Querida Eve:
Desde a última vez que te vi...
tenho vivido no que chamam
"fora da rede".
Troca de palavras intencional.
Nas minhas viagens, vi coisas incríveis.
Apesar da sua maravilha e beleza,
percebi que a vida é...
Bem, é difícil resumir
em poucas palavras.
Alguns dias pergunto-me
onde...
estaremos daqui a cem anos...
e como outras pessoas como eu
se encaixarão nesse futuro.
Sinto que talvez não seja o único
a fazer estas perguntas.
Por agora, não acho que o mundo
esteja pronto para me conhecer.
Mas eu estou a
conhecer o mundo.
E assim, quando finalmente
chegar esse momento...
como disse uma vez
uma boa amiga minha...
Talvez o que surja do desconhecido
não seja assim tão assustador...
Até nos voltarmos
a encontrar. O teu amigo,
Ares...
Sark...
TRADUÇÃO:
ARRIFANA69